Món ngon mỗi ngày: bánh rán sô cô la mứt tầm bóp thơm thảo vị đồng quê.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Hôm nay chúng ta sẽ có món bánh rán sô cô la, tuy nhiên sẽ có một điểm nhấn thú vị và đặc biệt, đó chính là mứt tầm bóp.
Trái tầm bóp, quả tầm bóp hay là còn gọi quả lồng đèn, cái quả này nó rất là tốt cho sức khỏe cũng là một cái xu hướng mới, cho nên là cô sẽ giới thiệu trong món ăn ngày hôm nay.
Cái phần mà quả mà cô đã lột vỏ rồi thì em giúp cô là mình cắt nhỏ, gần như băm để mà mình làm mứt nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn tầm bóp cái to có màu chín đậm thì làm mứt sẽ ngon hơn.
Bây giờ thì chúng ta làm mứt tầm bóp, mình cho cái phần tầm bóp đã băm nhỏ vào trong chảo này cùng với lại ba muỗng canh đường, một chút xíu muối thôi với lại một muỗng canh nước nữa.
Giờ mình sẽ mở lửa lên, chúng ta sẽ để cho cái phần đường nó sẽ tan ra, mình sên mứt như bình thường vậy đó.
Tầm bóp là một loại quả mà thuộc họ cà và ra hoa kết quả cuối năm, có nhiều vitamin A và C rất là tốt cho sức khỏe.
Các bạn lưu ý là khi chúng ta sên mứt tầm bóp thì chúng ta sẽ sên với lửa nhỏ để mứt thơm, để mứt thơm sánh lại mà không bị khét nha, kẹo kẹo.
Để em tắt lửa giùm cô đi.
Dạ thơm quá cô Hà ơi!
Bây giờ thì chúng ta sẽ pha bột nhé.
Chúng ta sẽ sử dụng một gói bột bánh rán pha sẵn vị sô cô la.
Gói này là 200 gam.
Tiếp theo mình sẽ cho vào đây 140 ml nước như là trên bao bì đã hướng dẫn.
Từ khi có bột bánh rán pha sẵn này rồi thì Kim Thảo nghĩ là không có món nào đơn giản hơn là thực hiện món bánh rán hết á.
Bây giờ thì chúng ta sẽ bắt đầu đổ bánh nha.
Mình đặt cái chảo lên trên bếp, mở lửa.
Chảo nóng rồi thì chúng ta sẽ hạ nhiệt, giảm lửa, hạ nhiệt chảo bằng cách là mình sẽ lấy chảo ra đặt trên một cái khăn ẩm khoảng 10 giây, sau đó thì mình sẽ đặt chảo lại lên trên bếp và bắt đầu đổ bánh.
Khoảng một vá bột, mình sử dụng cái vá mình đổ thì cái bánh nó sẽ bằng nhau.
Bây giờ thì chúng ta sẽ lật mặt cái bánh lại.
Trong lúc mà cô Hà đổ bánh thì cô nhờ Kim Thảo mình sẽ cắt dâu cũng như là cắt những cái quả tầm bóp mà cô chừa lại đó để mình trang trí lên cái bánh.
Tầm bóp thì mình sẽ cắt tròn, cắt ngang quả, còn dâu thì mình bỏ cuống đi rồi mình cắt theo dọc theo quả.
Chúng ta cho thêm một ít dâu cắt lát để món bánh tăng thêm màu sắc và hương vị nhé.
Cứ như vậy thì chúng ta sẽ đổ đến khi hết bột rồi mình sẽ lấy bánh ra.
Như vậy là món ăn của ngày hôm nay rất là nhanh chóng được đầu bếp Thu Hà hướng dẫn cho tất cả chúng ta đúng không ạ?
Rất là đơn giản nhưng mà đảm bảo tính lạ miệng, tuy là một món ăn quen thuộc và để có thể có được một vị bánh chuẩn, đó là bánh rán sô cô la mứt tầm bóp thì chỉ cần quý vị quét mã QR trên màn hình của chúng tôi thôi.
Bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món bánh ra nha.
Đầu tiên mình sẽ để một cái bánh lên trên đĩa nè, phết mứt tầm bóp lên.
Cô sẽ để lớp bánh thứ hai lên, cô sẽ cho lên đây một ít đường bột.
Đặt lên đây xen kẽ cứ là một miếng tầm bóp và một miếng dâu, rồi cô sẽ dán một miếng mứt lên đây.
Đố Kim Thảo để làm gì?
Em nghĩ là còn một nhân vật chính.
Đúng rồi, khi ăn món này chúng ta có thể là tưới lên một ít nước ép tầm bóp và món ăn sẽ ngon hơn nếu như chúng ta kết hợp với lại kem vị trà matcha.
Lên đi!
Bánh xốp mịn, thơm bùi vị sô cô la, hòa thơm sánh ngọt dịu chua chua của quả tầm bóp, ngon quên lối về.
Cuối tuần thảnh thơi, chúng ta hãy cùng nhau làm một món nhanh gọn và ngon mắt để tự thưởng cho bản thân mình thôi nào!
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều những món ăn ngon khác nữa, quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.